# Задача «Две таблицы»

## Описание

Чтобы разобраться со сложными запросами, создадим две связанные таблицы и напишем для них скрипты запросов.

**Что нужно сделать**

1. Напишите скрипт создания таблицы с параметрами:

- название таблицы — `CUSTOMERS`;
- содержит в себе 5 столбцов — `id`, `name`, `surname`, `age`, `phone_number`;
- поле `id` будет первичным ключом, который инкрементируется каждый раз при создании пользователя.

2. Напишите скрипт создания таблицы с параметрами:

- название таблицы — `ORDERS`;
- содержит в себе 4 столбца — `id`, `date`, `customer_id`,`product_name`, `amount`;
- поле `id` будет первичным ключом, который инкрементируется каждый раз при создании заказа;
- внешним ключом на поле `id` таблицы пользователей будет `customer_id`.

3. Напишите скрипт, который будет возвращать из таблиц поля `product_name` для пользователей с именем `alexey` независимо от регистра ввода имени.

В результате у вас должно быть три файла-скрипта с расширением SQL. Написанные скрипты выложите в отдельный репозиторий на GitHub и прикрепите ссылку на него в комментарий к домашнему заданию.

# Задача «Таблица пользователей»

## Описание

Сегодня вы напишите свои первые скрипты для СУБД. Скрипт для СУБД — это файл с расширением SQL, который содержит в себе SQL-код. Пока не будет стоять задачи написать что-либо специфичное для конкретных СУБД.

**Что нужно сделать**

1. Напишите скрипт создания таблицы с параметрами:

- название таблицы — `PERSONS`;
- содержит в себе 5 столбцов — `name`, `surname`, `age`, `phone_number`, `city_of_living`;
- первичным ключом будет сочетание `name`, `surname`, `age`.

2. Напишите скрипт, который будет искать в таблице `PERSONS` поля `name` и `surname` пользователей, которые проживают в `MOSCOW`.

3. Напишите скрипт, который будет искать в таблице `PERSONS` все поля, у которых поле `age` выше 27 лет. Отсортируйте получаемые результаты по убыванию возраста.

В результате у вас должно быть три файла-скрипта с расширением SQL. Написанные скрипты выложите в отдельный репозиторий на GitHub и прикрепите ссылку на него в комментарий к домашнему заданию.
